《爱在三部曲》的思考和感悟
王鸣一   学号：2023211475   网络空间安全学院
《爱在三部曲》分别是《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏时》和《爱在午夜降临前》。每部间以九年的时间跨度，生动形象的描绘了一对情侣美好的第一次邂逅，之后错过，然后再次坚定的选择对方，然后在一起后在生活上的一些不愉快。我是在大一上学期观看的第一部《爱在黎明破晓前》。后来寒假里补了第二部以及第三部。这个系列非常吸引我的地方不仅在于他的故事总留下悬念，而且这三部电影确实可以反映出爱情以及生活上的一些事情。还有就是电影里的男女主对性爱的确都是一种比较开放的态度，所以在观看这部电影的同时，我也认识到很多之前不了解的东西。下面我想说说看完这部电影后我的一些思考和感悟。
1、关于跟陌生人开始交流，增进关系
你有没有想过和一个素昧平生的人一起走过你的旅程的一小部分？ 或许你的目的地还有很多，但是在这场旅行故事的中途，他（她）的出现让你感到好奇——他在一座陌生的城市下车，或许已经再无相见的机会。那么，你会选择继续前行，还是选择留下？ 我们确实总会被未知的、好看的事物迷住，也会被同样的人所吸引，那些发生在你脑海中的想法，你做了多少？
很显然，电影里面的男女主就选做了这样一件非常疯狂的事情，美国青年杰西在火车上偶遇了法国女学生塞琳娜，两人在火车上交谈甚欢。当火车到达维也纳时，杰西盛情邀请塞琳娜一起在维也纳游览一番，即使杰西翌日便要坐飞机离开。与杰西一见钟情的塞琳娜接受了杰西的邀请。他们一边游览城市，一边谈论着彼此的过去 ，彼此对生活的感想，两人了解越加深刻。他们非常珍惜这美妙的晚上，这对恋人一起经历了很多浪漫的经历因为他们约定在半年后再见，而此次约会将会在日出之间结束。
然后其实我想过了，不仅是爱情，一切可能会非常美好的东西，都需要靠争取的来，就比如保研名额。之前看到过一个励志小视频，是一个演讲者在演讲中拿出了50美元问谁想要得到这50美元，而大多数人都举手了，只有一个女生跑下台，拿走了这50美元，留下举手的人睁眼看着。现实生活中就是这样，机会跟美好的事物都要我们去争取才能得到。
2、我为什么不敢跟喜欢的女生说话、表白
在上亲密关系心理学课程的时候我记得有一次好像老师说，听了这堂课就变勇敢了，能够去和喜欢的人表白了。但我感觉我确实还不太敢于表达爱意即使是非常隐晦的暧昧也容易让我感觉不舒服。可能也有很多原因，一方面肯定是害怕被拒绝，感觉丢面子，然后另一方面就是害怕如果对方同意了，那开启一段亲密关系之后应当做出调整，会不会影响到我学习，会不会自己做很多不好的事然后就让对方失望，然后就是，可能小的时候被父母灌输了一些思想，会觉得自己会拖累父母，如果还没有自己挣钱，如果就花父母的钱交女朋友的话，心里会非常有愧疚感。对于这些问题，我还没有找到跟自己和解的办法，总感觉就像在PUA自己让自己没有办法谈恋爱一样，但是我设想过，如果，我可以周六周日打工，就假如两天能挣200块钱，然后一天的饭费控制在25块钱左右，那么我就不再跟父母要生活费了，也许这样才能真正准备好开始一段恋爱。
3、关于怎样与女朋友交流，怎样相处的思考
首先是电影里面对于爱情的表达浪漫而不下流，浓郁而不艳俗。杰西和席琳的相遇可谓是语逢知己万句少，他们聊童年经历，聊第一次如何认识死亡，聊原生家庭的影响，聊爱情观念和情感经历，聊私人喜好和厌恶的事，聊对宗教信仰的看法，聊对艺术的理解和感悟，聊男人和女人的差异等等。他们无话不谈，又常常妙语连珠，幽默且富有内涵。你会发现，这不是两个轻浮的年轻男女看对眼后就勾搭到一起，而是两个丰富细腻又充满激情的灵魂互相吸引，碰撞出爱的火花。
我在跟人聊天中经常遇到一个问题，往往交流最后会变成我仔细地去倾听对方的讲话，而没有表达自己的一些观点和想法。如果有了女朋友我感觉她如果是一个话少的人那我们相处会比较尴尬，但如果她比较健谈，那我不及时回应，或者只是用“嗯”来回复她，最后她可能会感觉我没意思。我看过相关教学的视频，是教人怎末聊天的，聊她就刚刚做了什么往往会比较好，其实无声也可以很浪漫，我相信行动一定比语言更有力量，只要每一个行为都不让对方反感，那就能长久地相处。
4、《爱在午夜降临前》里对于生活的一些思考
《爱在午夜降临前》发生在男女主相遇的18年后，此时他们两个人已经在一起了，而且有一对双胞胎女儿，很幸福。但他们必须解决生活上的一些问题和冲突，最核心的一个段落，莫过于对男女主角重建家庭里各种冲突的侧写——这些冲突在故事的最后迎来了大高潮，而他们必须要解决两个问题才能解决掉这些冲突：如何生活以及如何爱？
人们总说“婚姻是爱情的坟墓”，每次讲到童话故事的结尾，“王子和公主幸福地生活在了一起”，可是婚后的日常琐事，喋喋不休的争吵抱怨都不会再提及，因为那是现实，不属于童话的范畴。可是，如果婚姻是爱情的坟墓，那不结婚，难道要让爱情死无葬身之地吗？很庆幸“爱在”演到第三部的时候，勇敢地让男女主角步入婚姻生活，而不是再以“旧情难忘”的面目出现。
