第一章   整数的可除性
1.整除、因数、倍数的定义及其性质（传递性等）；
2.素数、合数的定义、埃氏算法筛选合数的素数；
3.带余除法（欧几里得除法）的计算，不完全商，余数的计算；
4.最大公因数的定义、运用辗转相除法（广义欧几里得除法）及其算法列表求最大公因数、
、最小公倍数的定义、用最大公因数与最小公倍数的关系求最小公倍数；
5.算数基本定理（素因子分解）、利用素因子分解求最大公因数与最小公倍数。

第二章  同余
1.同余等价关系的定义、三大性质（自反、对称、传递），利用乘法
（降幂）计算较大数的mod运算；
2.剩余类，完全剩余系的定义，以及写出任意数的完全剩余系；
3.简化剩余系的定义、欧拉函数的定义以及利用标准因数分解式计算欧拉函数（这个学生错
的比较多）；
4.欧拉定理、费马小定理的介绍；
5.用模重复平方计算法求解大数的模；

第三章 同余方程
1.一次同余方程的概念以及解法；
2.中国剩余定理的介绍以及解法（少量学生不会抓住中国剩余定理互素的条件去求解方程组），或者利用中国剩余定理求解大数字的模。
3.二次同余方程的基本概念，以及会用穷举法求解一般简单的二次同余方程；
4.模为奇素数的平方剩余的充要条件（欧拉判别条件），非平方剩余的充要条件；
5.模平方剩余关于乘法的性质；
6.用勒让德符号及性质、雅克比符号及性质、二次互反律来判断一个数是否模平方剩余；
7.模p平方根以及模p平方根求解二次同余方程。

第四章  阶与原根
1.阶（指数）的概念、及其相应循环群的性质，简化剩余系的列表计算；
2.原根的存在性及其构造求法（原根的充要条件），具体求模p的所有原根；
3.指标的概念及其利用指数求解较低次数的同余方程；

第五章 素性检测
1.伪（拟）素数的定义及Fermat素性检测、Carmichael数的定义；2.Euler伪素数的定义、S-S 素性检测；
3.强伪素数的定义，M-R 素性检测

第六章  群
1.等价关系和运算的概念及其判别；
2.群（子群）的基本概念、性质及其证法；
3.子群的基本概念、性质及其证法；
4.常见的群（循环群的生成、阶、生成元）；
5.陪集、正规子群、商群的定义及其性质；拉格朗日定理；
6.群同态、同构映射的构造、证明，以及核子群、像子群的概念；
7.群同态分解定理
8.循环群的定义，性质（生成元、阶）
9.置换群：轮换、对换

第七章  环
1.环（子环）的基本概念（零因子、特征等）、性质及其证法；
2.整环和域的概念；
3.环同态的概念及其证法；
4.理想和商环的概念及生成构造；
5.素理想与极大理想的概念及其性质；
6.多项式整环的加法运算、乘法运算、除法运算、及性质（同余）；
7.多项式欧几里得除法求解多项式的最大公因式、最小公倍式；
8.本原多项式的概念及其判别。

第八章 域
1.分式域的概念；
2.域扩张及其基底的概念；
3.代数数、超越数的概念；
4.极小多项式、不可约多项式的概念以及证法；
5.有限域的构造方法、求生成元；
6.可分域、代数闭包的概念；
7. Galois群的自同构概念；
8.正规基的概念。
